        Informe de las exposiciones de las Herramientas de Software
Equipo D : Herramienta ODOO
Expositor: Rizzo Nagib
• Teoría: Plataforma que conecta diferentes áreas. Gestión de tareas, vista múltiple / dependencias,
control de tiempo, timesheets.
• Práctica: Explicó cómo crear proyecto, agregar etapas y actividades.
Expositor: Crespo Obed
• Teoría: Odoo también se usa en empresas ya que es buena herramienta. Colaboración y
automatización / ventajas y limitaciones.
• Práctica: Creo cesta, demostró diferentes tipos de preguntas y simulo la
cesta.
Expositor: Amagua Robyn
• Teoría: Funcionalidad y beneficios, y organización de tareas/actividades.
Práctica: Creo una tarta y mostro todos sus detalles.

Grupo C : Herramienta ZenTao
Expositor: Castro Ariel
Teoria : ZenTao es una plataforma ágil de gestión de proyectos que integra herramientas como
Backlog, Kanban, Sprints, Wiki e Issues. En la Ingeniería de Requisitos, ayuda a recopilar y organizar
requisitos mediante historias de usuario y backlog. También facilita la priorización, documentación y
validación de requisitos con criterios de aceptación. Además, permite mantener la trazabilidad y
gestionar cambios durante todo el desarrollo del proyecto.
Práctica que realizó: Creación de un programa en zentao, creación de historias de usuarios en Zentao
Expositor : Mora Alex
Teoria : Explica la comparativa entre Zentao y otras herramientas como Jira, Trello y Azure DevOps.
- Ventajas y limitaciones de Zentao.
Practica: Realiza una explicación práctica de como crear un proyecto en Zentao y como enlazarlo
con un producto.
Expositor: Vera Anthony
Teoria
Explicación sobre el modulo de IA en el Sistema Inteligente de Mantenimiento de Palma Africana y
como se aplicaba Zentao en este proyecto
explico el Zentao en 3 fases importante: Fase de analisis donde usamos el backlog de Zentao para
registrar las funcionalidades del modulo de la IA. Fase de especificacion donde se utilizo la Wiki
Integrada de Zentao para documentar los requisitos tecnicos del modulo. Fase de Gestion de cambios
donde se podran actualizar cambios en el proceso de elicitacion si se lo requiere
Practica: realizo registro del producto, donde se podía visualizar, el nombre del producto, el estatus,
fecha de inicio y fin y las Historias de usuarios agregada
Expositor: Villafuerte Allan
Teoria
1. Explica como se relacionan los modulos de ZenTao a la IR
Conclusiones
Práctica: Ademas de explicar como se relacionan en la parte práctica realice lo que seria un sprint,
ya que para la práctica se eligio como metodologia de proyecto la metodologia Scrum.
EQUIPO B: Herramienta Jama software
Expositor: Jeanpool Marcillo
Teoría:
Fundación en 2007, que es, especializado en la gestión de requisitos.
Es utilizada en sectores de alto riesgo, trazabilidad en tiempo real, relación entre requisitos, análisis de
impacto, alertas automáticas.
Práctica:
Relaciones, matriz de trazabilidad, cobertura, necesidades, caso de pruebas, historial de cambios.
Expositor: Jeanpierre Robynson
Teoría:
Revisiones colaborativas, comentarios y aprobaciones, historial de cambios, balines (versiones
oficiales).
Relación con IR
Elicitación, análisis, especificación, validación, gestión de cambios.
Ventajas: trazabilidad, IA, estándares
Limitaciones: alto costo, curva de aprendizaje, complejo para proyectos pequeños
Practica: No realizo Practica
Expositor: Herrera Thais
Teoría:
Explicó los módulos principales (Gestión de requisitos, Live Traceability, Review Center), los
estabdares que soporta (ISO 29148 y más) y Jama Connect Advisor (JCA).
Práctica: Mostró y explicó el requisito 007, con modo la aplicación activa la IA para ayudar a
corregir a corregir, dándones un índice de calidad del requisito y el porqué, con sugerencias.
EQUIPO E: Herramienta Readmine
Expositor: Ponce Mery
Teoría:
Explicó el problema identificado (los requis), qué es Redmine y sus funciones principales.
Práctica:
Perfil y permisos, crear rol y asigna permisos, crea usuario (identificador, datos de usuario)
Expositor: Gamarra Edhu
Teoría:
Explicó qué es el Redmine Re Plugin, la organización de pedidos en base al PFC, la trazabilidad de
pedidos junto al ciclo de vida del mismo y la gestión de cambios.
Práctica:
Crea peticiones, tipo de requisito, asigna usuario, crea requisito funcional, crea petición de tipo de
tarea, agrega subtarea al requisito principal.
Expositor: Perez Carlos
Teoría:
Ventajas y limitaciones, Código abierto, trazabilidad, gestión de cambios, curva de aprendizaje,
trabajo colaborativo, configuración inicial.
Relación con IR, elicitación, actividad, análisis, especificación, validación, clasificación,
documentación, segmentación, registro.
Práctica:
Opción de tiempo dedicado, asigna petición, usuario, comentarios a la tarea/actividad
Crea actividad, ver actividades asignadas,
Calendario inicio-entrega
Agrega miembros al proyecto
Expositor: Roselyn Sanchez
Teoría:
Analizar requisitos funcionales, consultar, historial de prueba, asignar responsables, prioridades,
estado mientras se desarrolla.
Comparativa con otras herramientas, trazabilidad, análisis critico
¿reemplaza al analista? ¿es aplicable al contexto local? ¿riesgo?
No reemplaza al analista, es aplicable al contexto local es flexible y de código abierto, riesgo de fallos
Práctica:
Peticiones, crear peticiones, tipo de peticiones, estados.

EUIPO F: Herramienta Reqi
Expositor: Mayummi Trujillo
Teoría: Introducción Ventajas: accesibilidad, facilidad de uso, colaboración tiempo real, marco
metodológico, trazabilidad y conformidad, modelo freemium
Práctica: Mapa de proyecto Creación de stakeholders
Expositor: Barrionuevo Carlos
Teoría: ¿Qué es reqi? Funcionalidades: gestión de requisitos, visualización del sistema, trazabilidad y
conformidad, creación en tiempo real
Práctica: Creación de módulos
Expositor: Quintero Erick
Teoría: Limitaciones Ausencia a automatización con IA Integraciones limitadas con herramientas de
desarrollo Caso de estudio (camaronera)
Práctica: Creación del proyecto Expresión de funcionalidades Creación de requerimientos Creación
de aceptación Plan de descripción
EQUIPO G: Herramienta Modern Requeriments
Expositor: Erick Alvia
Teoría:
¿Qué es modern requeriments?
Enfoque en el control y gestión de la IR, integración nativa con Azure DevOps, ciclo de requisitos,
historia y evolución.
Práctica:
Introducción a la herramienta, trazabilidad, crear modulo
Expositor: Francisco Arboleda
Teoría:
Trazabilidad, llevar el control de ciclos de requerimientos, matriz de trazabilidad bidireccional,
control de las versiones.
Funcionalidades clave, modern AI, simulación, prototipado interactivo, documentación automática
estandarizada, normativas y trazabilidad.
Práctica:
Planes de entrega (crear), proyecto, equipo, criterio que aparece en el plan
Expositor: Calle Kamila
Teoría:
Ventajas: integración con Azure DevOps, colaboración grupal, trazabilidad de requisitos
Limitaciones: dependencia de ecosistemas de Microsoft, costo elevado, Modern AI (requiere revisión
humana)
Práctica:
Expositor: Jhosthyn Macias
Teoría:
Trazabilidad, Azure DevOps, Documentos automaticos, Elicitación con IA, trazabilidad del Backlog,
Test Plans.
Práctica:
Creo un sprint del proyecto
EQUIPO H:Herramienta RMTOO
Expositor: Tigasi Paul
Teoría: ¿Qué es el poder del texto plano? Origen y evolución
Práctica: No realizo
Expositor: David Vaca
Teoría: ¿Cómo funciona? Ventajas y limitaciones Comparativas con altos software
Práctica: No realizo
Expositor: Fabiola Huilcapi
Teoría: Respaldo, conflictos y tendencias Springer- Requirements Engineering Jourmel IEEE- Re 23
conference IEEE- Estudio de trazabilidad
Práctica: Comandos en WINDOWS + R
